Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
[Marés Silenciosas]
[Episódio 7]
[Posto de Voluntariado para Prevenção da Pandemia]
Abaixador de língua.
Abra a boca.
Tem uma infeção do trato respiratório superior.
Tome alguns medicamentos
e ficará bem.
Leve o doente a tomar o medicamento.
Hum-hum.
Miss Qiao,
[Serviços de Trauma e Tratamento Ósseo]
O que está aqui a fazer?
Eu ia comprar um jornal.
e por acaso viu
A sua equipa médica
está a realizar trabalhos de controlo da epidemia.
Dr. Ke, estão com falta de pessoal?
Sim, temos falta de pessoal.
Não consigo acompanhar o ritmo do volume de trabalho.
Acha que eu poderia ajudar?
Aprendi algumas competências médicas básicas.
na escola missionária anterior.
Simplesmente não gostaria de tomar muito
do seu tempo.
De maneira nenhuma.
Não tenho muito que fazer mesmo.
Se precisar de ajuda,
Por favor, não hesite em perguntar.
Que maravilha!
Nesse caso,
não me vou ater a formalidades—
Bem-vindo(a) a bordo.
[Serviços de Trauma e Tratamento Ósseo]
Vou buscar o medicamento.
Tudo bem.
Certifique-se de que usa máscara.
Hum-hum.
[Clube Médico Nanhua]
Doutor Ke,
Então esta é a sua clínica?
Está aberto há 6 ou 7 anos.
Com os
recentes trabalhos de prevenção da epidemia,
Não consegui escapar,
Por isso tive que fechar por alguns dias.
Entre.
[Apresente um voucher para uma consulta gratuita]
[As Artes de Cura Perduram]
Pode simplesmente deixar as suas coisas lá.
Miss Qiao,
Obrigado pelo seu trabalho árduo hoje.
De todo.
Sabes,
Sinto que hoje foi
o dia mais gratificante e significativo
desde que cheguei a Macau.
Se precisar de ajuda novamente,
É só avisar.
Claro, com certeza.
Anda cá, filho,
Ajude-me com uma coisa.
Leva esta tigela de medicamentos para
a mãe de Yu.
Cuidado, está calor.
Ok.
Ei, calma lá.
Caminhe sem pressas.
Yu,
O medicamento da sua mãe está pronto.
Yu?
Senhora?
[Hospital de Kiang Wu]
O doente já estava em estado crítico.
quando foram trazidos.
[Ala 1]
Segundo a família,
O doente apresentava diarreia grave
há 3 a 4 dias.
20 a 30 episódios por dia—
e subitamente entrou em coma hoje,
Completamente inoperante.
Fiz uma análise preliminar:
órbitas oculares afundadas,
pele seca e gretada,
sinais claros de desidratação,
e pressão arterial muito baixa—
escassamente
[Pronto Socorro]
detectável.
Retire imediatamente todos os outros funcionários
da enfermaria.
e isolar o corredor exterior.
Ninguém é
entrar nesta ala
sem a minha autorização expressa—
Isto inclui todos os funcionários do hospital.
Senhor Diretor, o senhor está a sugerir…
Trate disso imediatamente!
[Pronto Socorro]
Sim, diretor!
[Emergência]
Diretor,
Qual é a situação?
Isso foi confirmado?
É cólera.
[Hospital de Kiang Wu]
Devido ao surto
de doença epidémica,
com efeito imediato,
Hospital Kiang Wu
[Aviso de prevenção de pandemias do Hospital Kiang Wu
]
servirá como
hospital de isolamento designado de Macau.
Todos os outros doentes devem
procurar tratamento noutro local.
Entrada proibida.
Já terminou?
Lembre-se: se conseguir entrar
no Consulado, ótimo.
Se não puder, e eu disse "se",
Atire-o por cima do muro.
E depois, tenha cuidado
onde o atira.
Porque o nosso endereço está lá.
Ok,
Entendo.
Boa sorte.
Eu preciso disso.
Nenhum dos estrangeiros
na lista de procurados do Exército Imperial.
ainda não foi capturado.
Mantenha os olhos bem abertos—
Se algum deles escapar,
Estou a responsabilizar cada um de vós.
-Sim!
Dispensado!
Senhor Huang,
T-tem alguma coisa!
Olhar!
Tiago!
Corra! É uma emboscada!
Há uma estrangeira por ali também.
Sai da frente.
Senhor Huang, ela está aqui.
Parar!
Quem és tu?
Somos Forças Especiais do exército japonês,
responsáveis ​​pela captura de fugitivos de Hong Kong.
Até o seu governador
precisa de nos mostrar respeito.
Baixem as armas!
Levem-no embora, levem-no. Tragam-no de volta.
Dê-me isso.
É cidadão do Império Britânico.
Na minha qualidade de Cônsul Britânico,
Exijo que o libertem imediatamente.
O interior é o seu território.
Cá fora, quando alguém é capturado,
essa pessoa pertence-me—
O meu território,
compreender?
Este é o Consulado Britânico.
O que pensa que está a fazer?
Vamos!
Senhor Ele?
Senhorita Qiao?
O que está…
Aqui!
Pressa!
Aqui.
Procure com atenção—
Não deixe escapar nenhum.
Sim, senhor!
Pegue naquela estrangeira
e haverá uma recompensa
do Exército Imperial.
Sim, senhor!
Desculpa.
Sai da frente.
Arroz! É arroz!
Não leve o meu arroz!
Sai da frente!
Pare de agarrar!
Mover-
Sai da frente!
Pare de agarrar!
O meu arroz!
É meu!
Sumam todos!
Está a tentar
sacanear-me de propósito?
Errado!
É cego?
Irmão Xian.
Irmão Xian,
hã, que coincidência...
O que está aqui a fazer?
Vamos, vamos para a minha casa.
Vamos.
Como é que nos encontramos aqui?
Anda lá.
Com licença. Dê passagem.
Nunca imaginei que nos encontraríamos dessa forma.
Bem,
Depois de todo este tempo separados,
Precisamos de tomar um drinque.
Este é o vinho Potter português.
Uma oferta do Exército Imperial.
Excelente!
Experimente.
Estou muito feliz por nos termos
encontrado hoje.
Por favor, sirva-se da comida.
O Sr.
Como é?
Irmão Xian,
Por favor, sinta-se em casa.
Vou ausentar-me por um instante
e já volto.
Não conseguiu arrancar-lhe uma única palavra?
A bala perfurou-lhe o pulmão.
A adrenalina também não vai ajudar.
O Dr. Tanaka afirma que a bala
lhe perfurou o pulmão—
O homem está acabado.
Nem a adrenalina o conseguiu salvar.
Então, porquê dar-se ao trabalho?
Porque é que não tocou em nada?
Tudo isto foi feito para si.
Hoje, só saímos daqui
quando estamos bêbados!
Anda lá.
Tem um sabor ótimo.
Sirva-se da carne.
Caiu direto na armadilha!
E agora, veja o que aconteceu?
James morreu
E eu quase caí na mesma armadilha que ele.
Está satisfeito agora?
Yang Chang,
Não somos como vocês —
comida e bebida garantidas.
Não ir significaria
esperar para morrer de qualquer maneira.
Não tínhamos outra hipótese.
Shh...
Quem é?
Quem está aí?
Eu sou o David,
o secretário do Consulado Britânico.
É a carta que enviamos
ao Consulado a pedir ajuda.
Então,
o dinheiro que te tirei nesse dia—
Era tudo o que tinha naquele momento.
E deu -mo
sem guardar um único cêntimo?
Isso tudo já é passado.
É algo que
simplesmente não posso deixar passar.
Irmão Xian, se não fosse a sua
extraordinária generosidade naquela época,
Como poderia ter arranjado dinheiro
para fugir para Macau?
reconstruir, fazer de mim algo.
E chegar onde estou hoje?
Sim,
Eu... eu também nunca esperei por isto.
Irmão Xian, és o cara certo.
De agora em diante,
Enquanto eu, Huang Gongjie, estiver em Macau,
Viverá com conforto.
Tome uma bebida!
Vamos lá, saúde!
Eu... não consigo beber.
Até meio copo me deixa bêbado.
Em seguida, coma alguma coisa—
Esteja à vontade. Coma!
Senhor Ele,
De onde é originalmente?
Ainda tem algum familiar lá?
Em que outros negócios trabalhou?
antes do banco?
Vou repetir.
Não vou repetir.
Não quero o seu dinheiro amaldiçoado.
Eu quero viver.
Viver! Droga!
Lamento.
Desde que o Japão declarou guerra,
a presença do Império
no Sudeste Asiático
entrou em colapso total.
O nosso consulado agora está
Sob vigilância total
da Agência Sawa.
Mal conseguimos garantir a nossa própria segurança.
muito menos organizar
para garantir a passagem do seu grupo.
Depois de tudo isto—
até mesmo a vida de James—
Eles simplesmente viraram-nos as costas.
Por amor de Deus.
David,
de pé à sua frente
São soldados do Exército Britânico.
Eles lutaram até à morte.
para o Império, e depois
O Império simplesmente abandona-os?
A única pessoa disposta
a estender a mão,
e que foi preso injustamente
Pelos britânicos, devo acrescentar,
Essa pessoa é chinesa?
Yang Chang.
Em comparação com a sua bondade,
A sua tolerância,
e a sua coragem,
o Consulado e o Império
Deviam ter vergonha de si mesmos.
Então costumava ser
Anteriormente, operava no ramo dos grãos e óleos.
Isto tudo aconteceu há anos.
Capitão Huang, já está a ficar tarde.
E eu já lhe roubei tempo a mais do seu tempo.
Devo voltar agora.
Sem pressas. Acabamos de chegar
ao ponto principal.
Neste momento, tenho um grande negócio
em mãos.
E estou com dificuldades
em encontrar a pessoa certa para isso.
É especialista em grãos e óleos,
Portanto, este negócio tem simplesmente de ser seu.
No meu estado atual,
Como poderia lidar com qualquer negócio?
Capitão Huang,
a minha família está à minha espera.
Eu preciso mesmo de ir.
Não tenha tanta pressa.
Precisa de me ouvir —
Tenho a certeza que se vai interessar.
Tudo bem?
Do que é que Macau sente mais falta neste momento?
Não seria grão?
E sabe
Porque é que as pessoas em Macau passam fome?
É porque os japoneses
bloquearam Macau.
O Exército Imperial isolou o mar.
Mas ainda há terra disponível, não é?
Dizem que os grãos de Zhongshan
também foram apreendidos.
Sabe quem o apreendeu?
Eu, Huang Gongjie—
Eu apoderei-me dele sozinho.
Sabe por que razão o Exército Imperial
me ordenou que apreendesse o grão?
O objectivo é levar Macau ao colapso por inanição.
para fazer
entrar estes estrangeiros no governo português de Macau.
Renda-se completamente.
Sabes quanto grão
tenho nas minhas mãos agora?
Exatamente dez milhões de quilogramas.
Os preços dos cereais em Macau
já aumentaram sete ou oito vezes.
Assim que estes estrangeiros
entraram no governo português de Macau
finalmente ceder
e os japoneses levantam o bloqueio,
Enviaremos os grãos de Zhongshan.
para Macau e vendê-lo.
Quanto acha que vamos ganhar?
Primeiro, provoque uma fome,
e depois vender grãos a preços exorbitantes—
Isso é um problema seu.
Haverá algum negócio no mundo
mais rentável do que este?
Eu, Huang Gongjie, sou um homem
Quem valoriza a lealdade e retribui a bondade.
Estou a entregar-lhe este negócio.
Só me ajude a encontrar um comprador.
E dou-te 10% do lucro.
Com apenas este acordo,
poderia recuperar
dez vezes o valor do Banco Huilong.
Capitão Huang,
Não tenho capacidade para essa tarefa.
É melhor encontrar alguém mais capaz.
Mas eu já estou de olho em ti,
irmão Xian.
Porque a sua credibilidade é incomparável.
Confiar-lhe isso
é a única forma de eu me sentir tranquilo.
Capitão Huang…
Irmão Xian,
Não me está a menosprezar, está?
Como poderia eu desprezar-te?
É que este negócio
é simplesmente demasiado grande.
Terá que me dar algum tempo.
Para pensar bem sobre o assunto.
E se eu estragar tudo?
E adiar os seus planos?
É realmente um homem cuidadoso.
Tudo bem, vou deixar-te pensar sobre isso—
Mas seja rápido,
caso contrário, esta é uma oportunidade de ouro.
Será adquirido por outra pessoa.
Tudo bem,
Então, vou-me embora.
Espera.
Errado!
Sim, Sr. Huang.
Está tudo pronto.
É só uma coisinha.
Para demonstrar o meu apreço.
Capitão Huang, não posso aceitar isso.
Irmão Xian,
deixemos de lado as formalidades.
Não importa se colaboramos ou não
em grandes negócios no futuro—
Neste momento está a passar por momentos difíceis,
E tal como o seu irmão,
como poderia eu ficar de braços cruzados sem fazer nada?
Rong, leve os homens
e entregar todas estas coisas
na casa do irmão Xian.
Sim, senhor!
Capitão Huang, Capitão Huang.
Agradeço muito a sua amabilidade.
Mas "não aceitar recompensa sem mérito"
é o lema da família Hes.
Processando o seu saque naquele momento.
fazia simplesmente parte
da minha obrigação profissional como banqueiro.
Não posso realmente aceitar nada disto —
nem o dinheiro, nem os presentes.
Irmão Xian,
o senhor é realmente um homem de princípios.
Tudo bem, se não vai aceitar o dinheiro.
Não vou insistir.
Mas tem uma família que depende de si,
com membros jovens e idosos—
Certamente não pode deixar que todos passem fome.
Se o seu consulado
quiser realmente salvá-los,
Talvez tenha uma ideia.
Que tipo de ideia?
Lembrem-se daqueles agentes que revistavam
os refugiados.
Quando entramos em Macau?
Naquela hora,
Eles estavam à procura de um grupo.
de chineses famosos.
Você sabe
Quem os enviou para Macau?
Deve se lembrar daquela noite.
Fugiu para Macau,
Quando um navio colidiu
com uma canhoneira japonesa. Certo?
Commander Ou Xin
da Força Guerrilheira Antijaponesa de Zhongshan—
É um grande herói.
Abalroou o navio para deter os japoneses.
Toda a gente o conhece
em Hong Kong e Macau.
Mas...
Quer dizer o Partido Comunista Chinês?
Proteger estas celebridades?
No posto fronteiriço,
Vi um rapaz jovem com eles
o tempo todo.
É o irmão mais novo.
Do Dr. Ke, da Equipa Médica Kiang Wu.
Quando o portão se abriu,
Eu vi-os ficando
para o interior da ambulância da Equipa Médica Kiang Wu
e indo embora.
Então,
Quer que procuremos ajuda
do Partido Comunista Chinês?
Mas não sabemos quem são.
Pode tentar a sua sorte
no Hospital Kiang Wu.
Isso já chega, obrigado.
Eu vivo no barco.
Obrigado por ter vindo de tão longe.
Não é possível.
O Sr. Huang pediu-me que o acompanhasse
a casa.
Eu jamais ousaria negligenciar as suas ordens.
O que está a olhar?
O que está a olhar? Hã?
O que é?
Qiang.
Desculpe. Qiang.
Por favor, entre.
Xian,
O que é tudo isto…?
Encontrei um amigo lá fora.
Estes são presentes dele.
Senhor Ele,
Entregamos
tanto a mercadoria como a si em segurança.
Vamos retirar-nos agora.
Obrigado.
Xian,
Desde quando é que se tem amigos
assim em Macau?
E tanta coisa…
Afinal, quem são estas pessoas?
Pai,
Não é algo que consiga explicar rapidamente.
Eu conto-te depois.
Crianças, devem estar a morrer de fome.
Vá lá, há muita
comida boa por aqui.
Aqui vai.
Ui, quanta massa folhada!
e até carne!
— Pai, coma um pouco.
— Pai, Qiwen, come um pouco.
Não tenho pressa.
Alguns vizinhos no barco
Têm tanta fome que nem
conseguem sair da cama.
Há aqui tantas coisas—
Vou levar um pouco para eles.
Tudo bem.
Então, vou aceitar isso.
Onde estão Yu e a mãe de Yu?
Aceite.
Obrigado.
Aqui.
Aceite.
Qiang! Qiang!
Tem tanta fome
que perdeu a cabeça?
Rápido, apanhe.
Qiang?
Prefiro morrer de fome
do que comer esta porcaria
daquele maldito traidor.
Que maldito traidor?
Na altura em que eu era corredor,
Vi com os meus próprios olhos
como ele bajulava os japoneses.
Só Deus sabe quantas
pessoas do nosso próprio povo ele matou.
Fui procurá-los—
Não os consegui encontrar em lado nenhum.
Há demasiados refugiados.
Ele Xian,
Estou a perguntar-lhe—
Quem enviou tudo isto?
E que tipo de pessoas são?
Não os estava a chamar de "amigos"
agora mesmo?
E agora não tem nada para dizer?
Com muito medo de dizer,
Ou com muita vergonha?
Pai,
O que está a acontecer?
Estou a dizer-lhe,
Essas pessoas são traidoras.
Trouxeste todas essas coisas de volta.
Como se atreve a dizer que
não sabia nada sobre o que eles queriam dizer?
Huang Gongjie insistiu.
Disse que era para retribuir o favor que lhe fiz
ao tratar do seu saque naquela altura.
Nunca os quis, para começo de conversa.
Mas vejam só como a nossa família
acabou agora!
Tu-
Pai!
Grandpa!
Escute-me!
A nossa família He tem sido íntegra
e honrada durante gerações.
Preferimos morrer de fome a
comer um único grão.
-De um traidor.
-Pai...
Pai, não se zangue.
—Deite-os fora!
—Pai.
Não consigo suportar, é isso?
Grandpa!
Ótimo, então saia.
Saia desta casa!
Pai, não se zangue.
Xian só conseguia pensar nas crianças.
Também não tem sido fácil para Xian.
Pai.
Acalmar.
-Não se zangue, tá bom?
-Avô, não espante o pai.
-Meu menino!
-Filho!
Filho!
[Hospital de Kiang Wu]
Por favor, abra a porta!
Salvem a nossa criança, por favor!
Abra a porta, por favor!
Médico!
Lamento,
mas o Hospital Kiang Wu foi designado
pelo governo
como uma instalação de prevenção de epidemias.
Só admitimos casos de cólera.
doentes com febre tifóide e malária—
Não podemos aceitar outros casos.
Está alguém aí? Médico?
Por favor, salvem a nossa criança.
A taxa de emergência noturna requer
mais dez patacas.
Pagamento antecipado, por favor.
Saímos apressadamente—
Será que o médico poderia
examinar primeiro a criança, por favor?
— Faremos o pagamento posteriormente.
— Nesse caso, receio que não o possamos ajudar.
Ei, por favor.
Médico,
Eu imploro. Não faça isso—
Espere, o que é que ele está a dizer?
O que está ele a dizer?
Oh não, ele está a começar a ter febre.
Ainda precisamos de encontrar um hospital.
Vamos.
Senhor Ele?
A rota para Zhongshan foi verificada.
Esperamos que as medidas
possam ser tomadas em breve.
para um método de transferência seguro
de Macau para Zhongshan.
Doutor Ke.
Dr. Ke!
[Clube Médico Nanhua]
Doutor Ke, como está o meu filho?
É uma pneumonia.
agravada pela fome prolongada
levando a desnutrição grave.
A criança apresenta sintomas
há bastante tempo—
Porque é que não o trouxe antes?
Se tivesse sido mais tarde,
As consequências poderiam ter sido terríveis.
A culpa é minha.
Eu não sou uma boa mãe—
Eu não cuidei bem dele.
O meu filho...
O meu filho acabou assim
Tudo isto por minha causa.
Mas simplesmente não entendo:
Como é que eu caí?
até este ponto?
Como filho,
como pai,
como marido—
Falhei em todos os sentidos.
Senhor Ele,
Tive apenas alguns breves contactos
consigo.
mas deixou uma impressão muito forte
impressão que me causou.
A primeira vez foi no cais de Macau.
onde você, sozinho, confrontou
o Banco de Espécies,
não só derrotando completamente os japoneses
mas também restaurar a dignidade
Por cada pessoa chinesa presente.
A segunda vez foi dentro do posto de controlo—
enfrentando uma busca por espiões e traidores,
Você viu o perigo
e corajosamente interveio para ajudar.
Mas o que mais me impressionou foi
foi quando trocou moeda
para o Sr. Ma Wanqi—
Isso comoveu-me profundamente.
Senhor Ele,
É essa a impressão que tenho de si.
Doutor Ke,
Não mereço nem uma fração.
pelos elogios que fez.
Mesmo que eu fosse tudo aquilo que dizes,
Que diferença faria?
Será que ainda não sou um empresário falhado?
Será que toda a minha família
ainda passa fome?
Como pai, será que ainda não...?
Tenho de assistir impotente.
como a vida do meu filho
está por um fio?
E veja Macau agora—
Invasores japoneses, traidores,
ladrões, malandros,
todos a correr descontroladamente
e fazem o que bem entendem.
Em tempos como estes,
O que é certo e errado,
o que é preto e branco?
Senhor He, se pensa dessa forma,
Deixa-me contar-te uma coisa.
Porque se manteve fiel aos seus princípios.
e agiu com integridade,
devolvendo os dólares americanos ao
comerciante português, Sr. Rodrigues,
Não impediu apenas
o fornecimento da resistência restante.
de ser vendida aos japoneses
mas também garantiu para Wanqi e outros
uma fonte duradoura
para continuar a fornecer materiais
pelo esforço de resistência
dentro do país.
Isso aconteceu mesmo?
Não só isso—
por causa deste ato de integridade,
Salvou diretamente a vida
de inúmeros refugiados.
presos dentro do portão da fronteira,
que corriam perigo iminente.
Devido à sua integridade,
O Senhor Rodrigues optou por alterar o seu voto.
o que levou o governo português de Macau
a aceitar abrir os portões—
e aqueles que foram salvos
Eram milhares e milhares
os nossos companheiros refugiados.
Depois de ouvir tudo isto,
Ainda consegue acreditar no que fez?
Não tinha sentido?
A China de hoje:
a sua terra despedaçada,
a nação em perigo,
sofrimento profundo,
O caminho que se avizinhava era obscuro.
A realidade pode
ficará escuro durante algum tempo;
O mal pode
correram desenfreadamente durante algum tempo.
Mas enquanto
ao manter-se firme a estes princípios,
vocês são aqueles
solitário, porém inflexível
Faíscas de luz
na escuridão sem limites.
ª He,
Eu também estava entre aqueles
que interpretou mal o Sr. He várias vezes.
Só hoje
compreendi realmente—
Compreendo perfeitamente—
Que tipo de pessoa ele é realmente.
Obrigado a ambos.
Doutor Ke,
obrigado.
Rua de São João de Brito: 9;
Rua do Padre António: 13;
Rua de Santa Rita: 35.
Não há necessidade de os listar um por um.
Diga-me só o total.
Sim, senhor.
Num único dia, ontem,
As três principais organizações de solidariedade,
incluindo o Tongshan Hall,
Recolheram 314 corpos das ruas—
sem contar com as mortes relacionadas com a epidemia
no Hospital Kiang Wu.
A este ritmo,
Número de mortes por inanição hoje
A previsão é que ultrapasse os 400.
E Lisboa?
Igual às notas diplomáticas anteriores.
Resposta do governo japonês
permanece o facto de que não pode interferir
em consonância com as operações normais de segurança das forças armadas
.
Então
Diplomacia de Lisboa
é essencialmente inútil.
Será que o governo português vai simplesmente...
ficar de braços cruzados e deixar os japoneses...
Fazem o que querem em Macau?
O seu conselho para Macau é:
para evitar a situação
saindo completamente do controlo,
enquanto a soberania portuguesa
Macau não está ameaçado,
Todas as restantes concessões ao lado japonês
podem ser consideradas.
[Sob a ameaça da
força militar japonesa durante a Segunda Guerra Mundial,]
[O governo colonial português
em Macau assinou uma série]
[de acordos de cooperação com o Japão.
Não só prometeram]
[Suprimir completamente todas
as organizações e actividades anti-japonesas em Macau,]
[mas também entregaram quase todo
o comércio externo de Macau,]
[direitos de interdição de transporte marítimo, alfândega e até mesmo
contra o contrabando de armas]
[a ser controlado conjuntamente
pelos japoneses.]
Cônsul Fukue,
O governador assinou pessoalmente.
Concordo com todas as 7 condições
propostas por si.
Por favor, agilizem o reporte.
para o seu quartel-general de comando
e assegurar o seu serviço militar
Levanta
de imediato todos os bloqueios a Macau.
Fiquem tranquilos, os dois.
Uma vez que Macau fez uma escolha acertada,
O exército imperial japonês
responderá naturalmente
com total boa vontade.
Eu vou
Ligue agora mesmo para o General Yazaki.
Espera.
Coronel Saw.
Deixe-me ver.
O conteúdo aqui
Parecem incompletas, não é?
Todas as 7 condições estão presentes—
Como poderia estar incompleto?
Mas originalmente,
esta proposta era
acompanhado de 3 sugestões adicionais
Do nosso lado, não foi?
Coronel Saw,
Estas três eram meramente sugestões.
e nunca foram incluídas
como parte das condições.
Mas se Macau
está disposto a cooperar
com o Exército Imperial Japonês,
Porquê arrastar os pés?
e ignore
As boas e sinceras sugestões de cooperação
que propusemos?
São "boas sugestões"?
Isto equivale a uma ocupação de facto.
Se for esse o caso,
Por que não enviar tropas?
ocupar Macau directamente,
so Portugal
Não tem de ostentar
em vão o título vazio de poder soberano?
O Exército Imperial Japonês
Respeita plenamente
A soberania de Portugal.
O que esperamos
É simplesmente para se aproximar,
cooperação abrangente
com o governo de Macau.
Volte e diga ao seu governador.
É isso que o Império do Japão quer.
Não se trata apenas das 7 condições,
mas a totalidade —
incluindo as 3 sugestões.
Adicionalmente,
Tendo em conta o sincero entusiasmo do Exército Imperial
Para finalizar esta cooperação,
o Governador
Deve assinar no prazo de 10 dias—
até às 18h00
Em 18 de fevereiro.
Após este período, a oferta expira.
Até à próxima.
Nestes últimos dias,
O governo português
apresentou, por diversas vezes, protestos diplomáticos.
Não só eu, o Cônsul de Macau,
estou sob imensa pressão,
mas Sua Excelência também o é
O Ministro dos Negócios Estrangeiros em Tóquio.
Finalmente, conseguimos obrigar
o governo português de Macau a fazer cumprir a sua obrigação.
Concordar com as 7 condições,
Alcançar os resultados exigidos
pelo comando central.
Coronel Sawa, que autoridade tem?
insistir unilateralmente em transformar as
3 sugestões em condições rígidas,
Obrigar o governo português de Macau
a assinar tudo?
É impraticável.
e um flagrante abuso de autoridade.
Coronel Saw,
como você
Explique isso?
General, antes de explicar,
Há algo que
eu gostaria que visse primeiro.
Este é o "papa" que está a ser distribuído
pelo MGCC aos refugiados.
Há vinte dias,
existiam 16 pontos de distribuição.
Há uma semana, desceu para 7.
Hoje, restam apenas 2.
Enviei os meus homens disfarçados
para ficarem na fila durante 6 horas.
num deles
para pegar nesta tigela
do que chamam de papa.
Por outras palavras,
Macau foi completamente explorada.
Coronel Saw,
Quando propôs o plano pela primeira vez,
Afirmou com confiança.
que um bloqueio de, no máximo, um mês
garantiria uma vitória completa.
No entanto, o bloqueio
já dura há 40 dias.
A Marinha está ansiosa
por redistribuir tropas para o sul.
e solicitou repetidamente o fim
do bloqueio.
Ao continuar a utilizar os
preciosos recursos militares do Império,
Tem assim tanta certeza
de que não voltará a quebrar a sua promessa?
Devido às lutas desesperadas
destes comerciantes chineses,
Macau resistiu por mais alguns dias.
Mas estes comerciantes chineses estão agora
à beira da falência—
Não têm a mínima possibilidade de produzir
mais grãos.
General,
Chegamos agora a
a etapa final
desta prova de resistência.
No final do dia, tudo se resume a
quem conseguir resistir por mais tempo.
Uma vez que estamos firmemente
em posição de vitória,
Porque devemos abandonar a oportunidade?
to achieve de facto control over Macau?
General.
Enquanto resistirmos
até à data limite final — 18 de fevereiro —
Garantiremos a total segurança de Macau.
pelo Império.
Eu garanto.
[Escola Primária de Kiang Wu]
É de facto
a caligrafia do Velho General.
Olhar,
esta assinatura
Combina na perfeição
em cada detalhe.
Também estivemos à procura o tempo todo—
Quem diria!
Estavam aqui mesmo em Macau.
Onde está o mensageiro?
Exterior.
Diz ser o irmão mais novo do Dr. Ke Lin.
Veio de Yan'an?
De onde venho não importa.
O que importa é
que somos todos chineses.
Hum.
Quais são as suas condições para o resgate?
Para o levar de volta a Yan'an,
ou para que este emita declarações
condenando o governo nacionalista.
E apoiar os comunistas chineses?
Senhor Liang, o senhor preocupa-se demais.
Há muito tempo que garantimos a todos os envolvidos.
que não impomos condições
àqueles que resgatamos.
Então, qual é o propósito?
Pelo bem de
da consciência chinesa—
Será suficiente?
O que precisa que eu faça?
Precisamos da sua ajuda numa questão.
Por favor, prossiga.
Já ouvimos falar disso.
Conhece bem
o Sr. Ma Wanqi de Hengfengyu?
Sim, com certeza.
É assim:
Assim que a pessoa chegar a Zhongshan,
Tomaremos as medidas necessárias.
Mas, com os japoneses a imporem
agora um bloqueio total a Macau,
Precisamos de encontrar uma rota de transferência segura.
De Macau a Zhongshan
o mais rapidamente possível.
Senhor Ma, a quem o senhor confiou,
tem fornecido
certos mantimentos especiais para Chongqing.
Tem ótimos contatos nesses círculos.
Se o objetivo é encontrar
uma rota secreta deste tipo,
Acredito que ele seria
o mais engenhoso.
Ok.
Falarei com ele sobre isso.
Wanqi é alguém
que se dedica de corpo e alma a qualquer tarefa.
Se ele concordar,
Ele garantirá que tudo é resolvido adequadamente.
Muito obrigado, Sr. Liang.
É o irmão mais novo do Dr. Ke Lin?
Tanto quanto sei,
O Dr. Ke Lin é muito próximo de Wanqi.
Porquê vir até mim através de si?
Porquê dar uma volta tão grande?
Eu já
Isso causou problemas suficientes ao meu irmão.
Quanto ao que se segue—
especialmente
o trabalho de transferência e escolta mais confidencial—
Não é adequado.
nem é adequado para ele
envolver-se demasiado profundamente.
Então, o que está a dizer?
Ele é…
Completamente por fora.
Ele não parece...
Bem,
Talvez seja melhor
que ele se mantenha à margem de tudo isto.
Para evitar problemas desnecessários.
Para ser sincero,
Em Macau,
O Dr. Ke Lin é o meu médico mais próximo.
e amigo muito respeitado.
Em tempos como estes,
Ter um verdadeiro amigo
em quem se possa confiar não é fácil.
Fique descansado, Sr. Liang.
É também o meu irmão mais velho.
Espero também que ele possa
viver em paz e tranquilidade.
cumprindo o seu papel de médico.